OK 这些课的话 咱们来看一下 就在使用批量的时候 它的一些最佳实践
然后我们在对之前讲的一些东西 咱们做一个补充 增加一些补充内容
好吧 这边的话有道面是提 他问你在目前的这个view应用中使用状态管理库进行这个状态管理室
有哪些这个最佳实践 让你列举一到那么两条 ok 他这边的话问的是 就是使用状态管理
这个管理库的时候 啊 使用状态管理库的话 我们知道最早的话用的是views
啊 那现在的话 已经官方已经过渡到什么 已经过渡到这个批量了
对不对啊 说这边的话 最佳实践的话 实际上其中有一条就是选择使用这个批量来进行这个状态管理
OK 来 咱们这边一点一点 把它裸裂出来吧 咱们这几颗的话会分成两个
两个部分 首先第一个是最佳实践
第二个是什么 第二个是补充内容
我们一个一个来看 首先的话 这个最佳实践 最佳实践的话 我这边裸裂了这么几条
这边我把拿过来 ok 大致的话有这么一些 首先第一个
分离这个状态逻辑和业务逻辑 实际上这个就是我们使用这个状态管理库的这个目的
对不对啊 实际上
这个就是我们使用这个状态管理库的这个目的
啊 我们使用这种状态管理库的话 就是要把什么 是不是要把主件的这个状态分离出来
对不对 我们使用状态管理库
就是为了将什么呢 将主件的状态
分离出来
啊 然后这样可以方便我们什么 是不是方便我们维护对不对 也方便什么 也方便主件
之间进行状态的共享
对吧 你如果这个使用 就是你如果没有使用这个状态管理库
没有使用
状态管理库
你如果是小型的项目的话还好 如果大型的项目的话 你这个主件一多 那主件和主件之间进行这个
这个状态共享的时候 他是不是就是会涉及到一层一层的进行这个传递
对不对啊 这个图 然后这边放上图过来啊 这张图的话 实际上之前的话 是给大家看过的
啊 如果之前有同学听过我的这个react的课程啊 这张图是给大家看过的 啊 但如果你没有听过我的react课程的话
啊 那这张图你是第一次看啊 这个图的话 你看这边 这个的话是我们一个组件数
那组件数的话 这边会涉及到什么呢 啊 这边一个一个的这个员 他就是一个一个的这个组件
那这边的话 你组件和组件之间在进行这个状态共享的时候 他就会涉及到什么呢 就会涉及到这个层层传递
对不对 比如说我这边呢 这个组件上面有个状态 然后接下来我要就他
他要共享啊 他要使用到你这个组件上面的状态 那你就得干嘛呢 你得一层一层的传过来
对不对 通过了一个props 一层一层传过来 而比如说他
他的这个状态 然后和他要进行共享
那你咋办啊 你这边得一层一层的 对不对 传 传 传 传到上面 然后加在一层一层的传下来
啊 那这个的话 你组件不多啊 如果就只有两三层的话 其实还好
那你组件的这个签到成数一旦多了的话 那这个呢就其实就非常复杂了
对不对 非常不方便啊 那么使用 使用这个状态管理库之后
啊 那我们的这个图他就变成什么样子呢 他就变成这个样子
ok 你看这边呢 是不是就单就是专门有一个这个仓库
啊 专门有个仓库来管理所有组件的这个状态啊 那接下来我所有的组件只需要什么
是不是只需要从这个仓库去获取这个最新的这个状态
而比如说我这边这边有这个组件 他把这个状态更新了 然后接下来干嘛 是不是提交给这个仓库
对了 仓库里面进行更新就可以了啊 这个就是你使用这个状态管理库啊 他的一个好处
ok 但是有一点你要注意啊 不是说所有的这个应用都需要使用这个状态管理库
这个的话取决于你就是你这个开发应用就开发的这个应用他的一个规模的这个大小
啊 你如果只是这个小规模的这个应用的话 你使用这个状态管理库其实反而更麻烦一些
ok 这个要注意啊 但是需要注意一点
并非所有的这个view
应用都需要
这个都需要使用状态管理库
ok 这个取决于什么呢 取决于我们所开发的应用的规模大小
啊 如果只是这个小规模
如果只是小规模的这个view
应用啊 使用这个状态管理库
状态管理库反而显得更麻烦
ok 这就看你这个你这个应用的规模大小啊 如果你就是一个小型的应用
一共也就那么几个组件对吧 四五个组件啊 那你这个的话其实就没有必要使用状态管理库
啊 你就普通的这种就是状态传递的话反而更方便一些啊 就一切这个技术是灵活的
大家记住一点啊 技术是灵活的啊 不是说一定要使用
哪个东西一定不使用那个东西 不是这样子的
知道吧啊 技术是很灵活的
ok 啊 这是首先第一点啊 这个就是这个其实解释就是为什么要使用状态管理库 对吧
好 那第二点 第二点的话就是我们刚所说的 就是选择什么呢 选择这个平仰
来进行这个状态管理啊 那这个平仰的话它是什么呢 它你可以把它理解为这个views的这个
啊 继承 什么继承啊 就是下一代views
对不对啊 继承者 我刚才只想说继承者啊 你可以把理解成是下一代的这个views
对吧 现在官方的话已经就是开始推荐你使用这个平仰来管理这个views了 那个就是
啊 就是来代替这个views了 来管理这个view应用中组件的这个状态
目前这个view
官方已经推荐什么呢 推荐开发者
开发者使用平仰来替代这个views
作为这个状态管理库 对吧啊 你可以将这个平仰
看作是什么呢 看作是这个views
5点差 对吧 这个时间我们在之前的话是讲过的
那这边的话就是平仰的话 你代替这个views 那平仰的话 这边自然而然就会涉及到一个平仰的话 他相比这个views
他有哪些这个优点啊 实际上我觉得有个最大的一点就是他小
对不对啊 相比
相比这个views
平仰真的 真的啊 真的很轻量
轻量
对吧 大小
只有什么呢 只有一kb左右
一kb左右啊 基本上可以忽略
基本上可以忽略
对不对 你一kb基本上可以忽略这个大小啊 但他这边的话他还有一些这个
其他的一些这个优点啊
当然相比之前的这个views
还有一些其他的这个优点啊 那这些优点的话 我们在之前的课程中 我们实际上已经介绍过了
实际上应该是在第一节课就介绍过
对不对啊 比如他这边没有motation啊 把那个荣誉的motation给他去除了
同步一步的话 都在action室里面啊 还有一些其他的啊 你这边那具体的话 你可以参与这个官网啊
这官网在
看一下 这边拼啊 我这边是卡住了吗 稍等啊 我这边网络
好像卡住了 稍等 稍等 哎呀 还真的是卡住了
哎呦 这这这网络咋回事
啊 我直接把这个链接 这边有个链接 我直接把他拿过来
这个是官网的链接
啊 直接把这个我把他拿过来
ok 我看我这边能不能打开吗 不知道为什么突然就打开 哎 又打开了
啊 在这里
这边呢 是对比这个vix 啊 这边他官方自己罗列了 看了没有
对比这个vix 3.x 4.x 3.x 他是适配这个v2的
4.x 他是适配这个v3的 这个其实也是经常同学们遇到了一个问题
啊 这样同学们的话 然后这个装装的是这个vix 4.x 但是他应用了又是这个v2
啊 然后加这个版本就爆错了
你一定要注意啊 就是你这边在装 就是装依赖的时候一定要注意这个版本问题
啊 这个你如果是装的vix 3.x 他是只适配这个v2
4.x 他是适配这个v3 啊 但现在的话你就最好就用平仰 平仰的话他
既就是可以适配这个v2 也可以适配这个v3 你看这个是不是也是他的一个优点
对不对 我管你是v2还是v3 我都可以使用平仰
对不对啊 他这边还有一些这个其他的这些优点啊 你这边的话可以看一下啊 另外就是如果
另外
如果你之前的项目
使用的是vix
那么你可以看一下什么呢 看一下这个官方的这个迁移指南
迁移
迁移指南
ok 那官方的话是提供了一个这个迁移指南的在这里啊 你如果现在的话你要转化成这个平仰 这边他是有一个这个迁移指南的
可不可以啊 他一步一步的教你如何进行一个迁移啊 这个我就不花时间讲了
好吧啊 你这个能力应该是有的 对吧 人家这一步一步给你写清楚了的啊 从目录 从这个目录结构开始教你
对不对啊 我把这个链接放到这个笔记里面
ok啊 这是关于这个第二点啊 选择这个平仰来进行这个状态管理
好 接下来第三点
第三点的话 实际上在之前的话 我也提过啊 当时我们在写的时候我们也提过
就是我们这个平仰你在使用的时候 你会发现
你从这个仓库里面 你直接把这个数据你把它解构出来 然后你会发现你是可以直接操作他的
对不对啊 你比如说解构一个比如假设啊 假设比如说有一个这个
number
对吧 有个技术器或者叫做 counter
好 让你从十多里面结构出来 那你可以在主线里面直接加加减减 这不都可以
对不对啊 但是这边的话会有一个这个最佳实践就是什么呢 那你避免直接操作十多的这个
状态啊 就虽然我们可以
直接操作十多的状态啊 但是在平仰中
啊 在平仰中
在平仰中 我们最好还是什么呢 还是避免直接操作十多
啊 十多里面的这个状态
而是通过什么呢 通过对应的这个getter
getters
来读取
来读取 然后这个action是
action是来修改
对吧啊 这样子的话其实更加方便你的维护 因为你所有的这个数据更改都来于什么
所以都来于你的这个action里面 对不对啊 比如说你之前啊 假设啊 你之前有这么一个代码
不要这边有个bar turn
啊 这个是我们之前写过的啊
这边有个按钮对吧 然后接下来这边
这边 这边拿过来 这个其实就我们之前写的代码
你看 你之前的话 这边是不是就是直接这边
number加加 对不对 或者这边的话 这个这个是我们之前写的那个代办事项啊 这个这个是我们之前写的那个
写的那个那个技术器
技术器啊 就在这里啊 项目都还起着的 在这里
就我们之前写的技术器啊 我们之前写的技术器 我们这边是不可以直接这样子number加加
对不对啊 这是技术器
呃 这个注射 html的注射应该是这样子的 是吧
ok 啊 这是技术器啊 这个是那个就是代办事项
代办事项
ok 代办事项的话 你看我们这边 我们这边是不是也是在直接针对这个 你看这边
这个new item 我看不是啊 是这个 是这个
你看这边这个list.value.items啊 直接铺起
你看这边是不是也是在针对这个数据 直接进行操作
对不对 这边也是在直接操作
store的这个状态
对不对啊 那你应该避免这样子的形式啊 与其对应的
与其对应的应该
使用什么呢 使用getters和什么呢 和action set
等这个api
来这个处理啊 处理这个状态的这个读取和修改
对吧 那也就是说上面的代码的话 你这边的时间应该是改成这个样子
就这边 这边的话应该是改成这样子 你看这边呢 是不是很明显就是对应的这个action
对不对啊 包括就是我们的那个代办事项啊 代办事项的话 这边也是
这里的话应该是这样子 你看这边 这边的话这个end item这个很明显就是什么 是不是从这个
就是action里面对应的方法 对不对啊 这样子的话可以让你的这个整个代码
就是更利于维护啊
这样做的好处
这样做的好处在于就是提高了
代码的这个可维护性
啊 因为数据的改变
数据的改变
始终是什么 是不是始终来自于action的方法
对不对 而不是
分散于
组建的各个部分
对不对 你看之前 之前的话你有可能是在这个template里面
对啊 可能做了这个数据的这个修改 也可能是在这个jess里面做了数据的修改
它是散的
对 它是散的 但现在的话 你的数据的修改是不是始终来源于什么 是不是始终来源于这个action是方法
对不对啊 提高了你代码的可维护性
啊 这是这一条
而下一条 下一条的话使用这个type script这个就不用多说了
啊 这个就不用多说了啊 你这个拼码的话本身它就是使用ts来编写的
啊 所说你在这个使用拼码的时候你是可以非常方便的非常自然的融入这个ts的
拼码本身就是使用这个type script
这个编写的啊 因此我们在
使用拼码的时候啊 能够非常
方便的
然后非常自然的
自然的使用这个type script
ok 那使用这个type script的好处这个就不用我再多说了
你type script可以提供什么 是不是可以提供更好的这个类型检查和这个代码提示
对不对啊 使用type script
可以更好的提供
类型检查
和这个代码提示啊 然后让我们的这个代码更加
这个可靠
和意语维护
意语维护
ok
那有了同学会说了 那这边的话既然这个使用type script更好
那为什么我们这边讲拼码的时候 我们这边没有
讲这个ts呢
因为这个ts呢 实际上这个不属于拼码的姿势
你要理解清楚这一点
对不对 你如果你会用这个ts的话 那你自然而然在拼码
就是你在写这个拼码的时候 你自然而然你就可以使用这个ts的语法来写
它不属于拼码的姿势
这个你要理清楚这个姿势的这个边界
喵喵
啊啊 你这边的话实际上你这里这个
啊你这边他这边看你这边看得到 我看是在哪里
这边type script
对不对啊 你这边只要只要你就是会用这个ts的话 那这些语法你是自然而然看得懂的
对不对 这个实际上是属于ts的姿势了
它不是说是属于这个拼码的姿势
然后把这个链接放到这里吧
把这个链接放到文档里面
啊然后官方
文档对应
对应部分
对应
啊这边
这边就给个链接啊 这边你可以自己去看一下
OK使用ts
啊下一个
下一个的话就是将这个状态划分为多个这个仓库
那么如果在一个大型应用中啊
你如果将所有的这个组件的状态你放在一起的话
实际上你的那个状态仓库虽然你也是使用了状态仓库
对吧 不是说你没使用 你也使用了
但是你的那个状态仓库是不是就是会显得比较庸重
对不对啊 在一个大型应用中
如果啊将所有组件的状态放置在一个这个状态
仓库中
那么会显得
该状态
仓库非常的
这个勇种
啊因此一般在这个大型
项目中
是一定
会将什么呢 会将这个状态
仓库进行这个拆分的
哎 这个是一定的啊
那么在早期这个viux的时候
它就已经支持了
对不对 你可以按照这个不同的这个功能模块进行划分
啊 在早期
在早期的这个viux中
viux中就已经支持
这个将状态仓库
状态仓库按照什么呢 按照这个不同的这个功能模块
模块进行拆分
啊只不过
在这个viux时期
这个状态仓库
仓库状态
仓库拆分时
拆分时按照的是什么
按照的是这个这个这个嵌套
嵌套的方式
嵌套
进行代码组织的
代码组织的
对不对
啊 然后在这个拼样里面
它的话就不再是像那样
就是不再像viux那样是进行这个嵌套了
啊 我们这边换一下吧
啊 在拼样中
拼样中
组织
组织这个状态
仓库的这种形式
不再
不再采用像这个viux
一样的这种嵌套
而是什么呢
而是采用的是这个扁平式的设计
扁平化的这个设计
对吧
啊 每一个
每一个状态
仓库都是独立的
对不对
这个其实也是它这个名字的来源
这个其实也是拼样
这个名字的来源
对不对
它拼样它名字
它那个西班牙语吗
它叫波罗吗
波罗上面是不是就是一块一块的
对不对
每一个它是这个独立的
啊 相互不影响的
对不对
这边这个拼样
拼样它相比这个viux
它在组织这个
这个仓库
仓库的这种形式上面
其实更好一些
对吧
它不存在那个像viux
viux里面它采用的是什么
就采用的是那个模仿式
对不对
它存在一个那种嵌套的那种关系
OK
这是将这个状态化分成多个模块
大致的话就是这么一些
对吧
大致就是这么一些
这是关于这个
其实主要是这一条
对吧
避免直接操作这个store状态
OK
好
然后接下来的话
我们来看一下这个补充内容
补充内容的话
补充一点就是之前
我们在讲这个拼样的时候
我们遗漏的一些这个知识
因为当时的话
我们是以什么
我们是以这个功能为主
对不对
我们当时的话做了一个这个
做了一个技术器
做了一个代办事项
咱们这个技术器的话
采用的是这个option store
这个代办事项的话采用的是这个
这个什么
就是那个setup store
对不对
我们以这个也是功能为主
遗漏了部分知识
我们这边把它补充上
要补充这么几个
首先第一个是关于辅助函数
OK
在这个拼量里面的话
它也提供了一些辅助函数
这边你在我看在哪里
你可以看到
辅助函数这里
它也提供了比如map state
map action
把这些我们把它看一下
第二就是什么呢
第二个就是订阅
订阅这个state
以及这个action
就是你在这个
拼量里面
你是可以订阅这个state的变化
它和那个views
那个subscript有点类似
有点类似
subscript是不是也是订阅
对不对
差不多就是那个意思
好
然后还有个什么呢
还有个是插件选项
插件选项
还记不记得
我们那个上一节课
上一节课我们讲那个插件的时候
我们这边把代码打开
这边
上一节课我们再讲插件的时候
我看一下
这里
这里你看我们在定义这个store的时候
我们这边是不是多传了一下
对不对
包括这边也是
这边这个是setup风格的
setup风格的话
你看这边是不是
多了一个第三个参数
对不对
第三个参数它这个实际上
就是传递给谁呢
传递给这个插件的
这个我们把它称之为插件选项
所以我们这边的话
这里再把这个插件选项给大家介绍一下
那么我们一个一个来
我们首先先来看辅助函数
我们这边的话还是写个例子
通过这个例子来入手
我们现在的话这边的话
这边的话是有技术器代办事项
对吧
我们这边我们再来加一个
好吧
再加一个
这边我们再加一个这个购物车
这边的话我们这边APP
添加一个
把这个关了
这边的话有一个购物车
好
购物车人家这边我们就叫做这个shopping
shopping cart
OK购物车
好
那既然你这边的话是不是应该添加这么一个主件
我们来到这边
components这边
我们添加一个主件
这个主件就叫做shopping cart
shopping
cart.bu
OK
然后这边的话你还得
这边首先我们先把它创建起来
这边
我们采用
采用这种形式
有同学可能会觉得很奇怪
你为什么要采用这种形式
这个不是VR的写法吗
对
它这个辅助函数其实就是
针对于这个VR的
好
然后接下来在路由这边
我们这边先随便写一点
这个是购物车
好
然后接下来在这个路由这边
路由这边的话你就需要
是不是做一下这个配置
我们这边把它引进来一下
这边的话叫做shopping cart
shopping cart
对吧
好
这边呢就是
这个主件
好
大家这边添加一个配置箱
这边我们就叫做shopping cart
shopping cart
对应的是这个主件
好
这边配置好了
配置好了之后
大家我们这边来看一下
这边是不是有了
对不对
购物车
这边能够切换过来了
切换过来之后
然后接下来
我们来到这边
来到这个shopping cart
来到这个主件
这个主件的话
我首先还是先把这个样式
我先把拿过来
这个样式没什么好说的
把样式拿过来
稍微格式画一下
好
然后这个样式我就把它折叠起来了
折起来了之后
然后接下来的话
你可以看到这里
这里的话很明显是什么
很明显是不是v2的写法
对不对
export default
然后回头我们会在这里面
我们来写一些选项
比如说会写这个computed
OK
会写什么呢
会写这个message
这个就是典型什么
是不是典型的这个v2的写法
v2的这个写法
对不对
它这个辅助函数的话
实际上就是应用于这种情况的
你看它这边还有说明
我看一下在哪里
这里
如果你不能使用组合式API
什么意思
就是它这里指的就是view里面
如果你现在使用的这个view版本
不能使用这个组合式API
那意味着你就是这个v2
对不对
v2的话
让你可以使用什么
你可以使用这个computed
message这些你是可以用的
对不对
那么你可以使用什么呢
可以使用这个map state
这个辅助函数
来把这个state属性
硬设为止读的计算属性
怎么样
然后现在这边还有一些其他的
还有一些其他的在
在这里
这里不使用setup的用法
怎么样
这边呢
它就是有这个map stores
map state
map write
这个writebox data
map action
以前的话有什么呢
有这个map getters
但现在的话它要
就让你就是你统一就使用什么
就使用map state
怎么样
好
然后接下来我们这里的话
我们就来呗
我们首先的话
我们先创建一个仓库
我们来到这边
我们创建一个
叫做user cart store
点js
创建一个仓库
好
创建一个仓库之后
然后接下来我们这边来写一下
首先import
然后front
这边的话是pinion
好
然后接下来这边的话这个define
define store
OK
好
然后接下来这边的话一个sport
然后const
user一个cart
cart store
等于一个define store
好
这里的话
我们给它取个名字
叫做cart
对吧
好
我们这边就用选项式了
哈
好
我们这边呢有一个state
state对呢是一个函数
好
里面有个什么呢
有一个叫做cart data
cart data就是什么
就是你购物车的数据
这个就是你购物车
购物车
里面
里面的东西
对吧
你购物车里面放了哪些东西
好
然后接下来我就把这就拿过来了
哈
这边有一些这个对象
我就把他拿过来
OK
好
可以看一下哈
这边每一个东西就是一个对象
这里面的话
他有id
有这个东西的名字
有它的价格
有对应的这个图片
图片的话
我这边已经放过来了
看到没有
是一些水果
一些水果
OK
好
回到我们这边
把这个关了
好
那我们现在的话
我们第一件事情
第一件事情的话
我们这边就是先把这个仓库里面的这个数据
我们先把它渲染出来
好吧
回到我们这边
这边的话
我们就用一个什么呢
这边我们就用一个table
这边首先div
点container
样式类是写好了的
然后接下来这边一个table
table
然后接下来表头
thead
这个是表头
表格嘛
对吧
表格有这个表头
表头
然后接下来这边th
这边商品名
商品名
然后这边单价
然后数量
然后这边小计
小计就多少钱
好
然后接下来这边这个操作
操作呢
就是一个三处操作
OK
好
这是表头
然后接下来这个是
比较
这叫这个tbody
叫什么来着
啊
tbody
表内容吗
OK
好
这边就tbody
OK
好tbody的话
然后接下来这边这个tr
好
这边的话我们就应该是什么呢
这边是个tr
是不是就是应该是循环生产
对不对
循环因为你这个有多少行
这个取决于什么
是不是取决于你这个歌舞车里面
有多少个数据
对不对
啊
说是接下来的话
我们在这里
在这边啊
我们这边import
import from
pn
然后这边把什么呢
把这个map state
把它引入
OK
注意哦
这边的话是从pn里面引的
啊
然后接下来这边还要把什么呢
还要把这个仓库
把它引入
import
这边这个use store
or use cart
use cart store
对吧
啊 from
这边的话是
tr下面的这个store
下面的这个use cart
use cart store
引进来
好
引进来之后
然后接下来在这边
这边的话
你就可以通过什么了
可以通过点点点
map state
啊这个呢把它扩展开
好
然后接下来
你看一下它的这个用法
它在这边实际上写的有的
OK
在在在这里
这边啊
这里写的有的啊
这边呢
你这个是
这个use counter store
use counter store是不是就是
从你的那个store
导出这个函数这边
是不是引入进来的
对不对
然后接下来第二个
第二个的话
它这边就是你要什么参数
那我们这边呢
就是应该是
use cart store
啊use cart store
然后接下来这边
这边的话是
我们的那个数据叫什么
是不是叫做这个
card data
对不对
那回头的话
你这边呢
就会得到一个什么
得到一个card data的一个状态
啊那接下来
这边呢
你就可以用
啊这边我们就通过什么呢
通过这个wagon4
wagon4
等于一个
啊这边的话
我们是it
然后index
然后引
这个card data
啊给一个这个下标
对吧
key
啊给个key
不是给下标
key index
对不对
啊通过这种方式
你就可以一行一行的
把这个数据啊
这边让我们把它这个
就你这边有多少个数据
对吧
你这边有多少个数据
每一个数据
大家我们这边生成什么
生成什么表格的一行
对不对
啊表格的一行里面有什么呢
好我们一个一个来呗
首先这边的话会有什么呢
会有这个
嗯
你的名字
it
点name
对不对
啊名字然后既然我这边还有什么呢
还有这个图片
啊还有图片
啊这边这个给个class
class是一个name
啊这个在下面写好了的啊
在这里面写好了的
好人家这边这边呢
是你这个商品的名字
人家这边我再给个图片
图片src
src就来自于什么呢
来自于it点image
啊就这里
这里不是有个image吗
对吧
我们这边用了name和image
一会还会用到price和counter
啊
啊然后这边这边其他的话就没什么了
啊这边有个class
class这边是image
ok
啊你这边可以看一下
来看一下什么生效
呃这边我看一下啊
这边没出来是吧
在这边理论上来讲的话
这边应该是ok的
让我看一下啊
这边理论上来讲的话
这边东西应该是
这边没出来啊
没出来啊
我看一下这边怎么回事
啊这里的话我看一下啊
这边呃这边没什么问题
我看他报的什么错
他说这边的话
to raves的
希望是一个响应式的对象
但是接受到的是一个playin
一个普通的比演评化的这个对象
难道是我们仓库有问题吗
啊我们仓库仓库这边还真有问题
啊这边应该是什么
这边是不是应该是返回
对不对
这边应该是返回一个对象
啊在对象里面干嘛
对象里面是不是这个数据
对不对
嗯ok把把这个
啊格式画一下
啊保存
保存了之后
然后现在这边刷新一下
出出来了
对不对啊这里就出来了
把这个稍微再移过来一点
啊好
然后接下来我们这边继续啊
这边你一个写好了之后
后面是不是就好办了
对不对
这个呢是商品名
商
商品名
那这样我们这边还会写什么呢
啊我们这边的话还会写就是
你的我看一下
还会写单价数量小计和操作
啊这边
单价小计
啊单价数量
好每个一个来吧
首先这个单价
单价这边td
td
啊这边呢就是
it
点price
对吧
你这边呢有这个price
有这个price
啊然后接下来的话是数量
数量的话这边的话
数量的话我们是可以加和减的
啊这个td
这边呢给了一个class
对应该是td
啊这边呢会有一个button
button啊左边是减
右边是加
啊中间
中间是it
点
count
ok好
然后加这边呢回头会给他绑这个实践
加和减的实践
好然后接下来啊这边这个小计
小计的话这边td
点td
啊
这个就应该是等于什么
这边是不是应该是it点price
成一个it点
count
对不对
好然后最后一个最后一个是操作
操作然后接下来这里
这里呢是一个button
button这边是一个删除
ok
啊格式画一下
啊保存
保存了之后过来看一下
这边出来了
对
出来了
这是这个
风扇想起来了
我们这边的效果就出来了
出来了之后然后接下来这边还会有一个总价
下面还会有个总价
啊我们这边这个总价总价的话我们在这里
我们在这里的话我们再来提供一个
提供一个什么呢提供一个专门算这个总价的
啊我们这边提供一个这个getters
这边state
提供一个getters
啊你这边总价无外乎就是对所有的数据是不做二次计算
对不对我们反复说过getter就是对数据做二次计算
你这边这个总价实际上就是对这里的数据
是不数据其实没变
数据还是这些数据
对不对啊price count数据还是这些数据
只不过我要对这些数据做一个二次计算
对不对啊我这边呢这个toto
toto price
toto price啊对应是一个函数
好然后在这边他会把这个store
传过来啊我这边解构把这个card data
解构出来
解构出来之后然后接下来注意看哦
我这边的话我要使用这个
首先我这边return
我要计算总价
这边该怎么计算
啊有同学说你可以使用 for 循环嘛
啊他这个数组嘛你去便利他嘛
对不对啊但for 循环的话他是那种命令式变成
显得比较麻烦啊我这边的话使用这种
生命式变成啊这边呢就是card data
他是数组对吧然后掉reduce
ok reduce 然后接下来的话这边
他返回一个什么返回一个
就是里面传入个函数
函数然后他这边第一个参数是函数
那接下来的话这边这个函数的话
他第一个值是什么第一个值是上一次计算的这个结果
对不对好第二个参数是什么呢
是这一次的值
然后返回什么呢
返回就上一次你计算的总价
加上我这一次
我这边这个item.price
然后乘以一个item.hunt
看到没有啊大家这边一开始的总价是多少
一开始的总价是0
看到没有我是不是一行就写完了
啊其实通过这些细节的话
大家也可以体会到这种生命式变成
相比以前的那种命令式变成
确实的话就是要简洁很多
但是他这个的话就是难度要高一些
对不对你命令式变成的话实际上是比较简单的
比如我这边如果我写一个for循环的话
可能大多数同学都看得懂
对不对for循环有谁看不懂吗
对不对但是你这边的话你如果是写成这种
使用这种函数式变成了这种写法
可能有了同学的话可能就稍微有点吃力了
你可以把这个再看一下啊把这个再看一下啊
有一个意思
OK只不过这边就一行带嘛就搞定了
好搞定之后然后加这边这个total price
你回到你的这个shopping cart
啊这边的话我们就也需要把他
是不是拿出来说这边呢就直接在这里再添加一个total price
对不对啊他是getter的吗getter属于以前的话
你是要这个点点点map getter
但是他现在就是合并在一起了
啊他让你就都用这个map state
OK好然后接下来的话我们在这个table下面
在table下面table下面的话我们这边啊这边有个class
他是一个total price
total price啊总价总价啊这边是不是应该是total price啊
大家这里员对吧啊保存一下啊过来看一下
刷新一下
就出来了对不对啊这里就出来了
OK啊这个总价就我刷出来了
好然后在这边呢有个这个加有个减
啊有个加有个减有个加有个减我们刚才讲那个
就最佳时间的时候我们说过不要在这直接加直接减
啊但我们这个比较简单
对不对我们这个比较简单我们这个也没有啥我就
图个方便我就不在这里写action了
好吧还是写吧还是写明明刚刚才才讲了最佳时间是吧
啊在这里写吧
好我们在这里这里的话我们来写这边呢就是有个action
action啊啊我们这边呢就是啊 and item
啊我们叫这个吗increement吗
increement
increement对吧啊这边让他接受一个什么接受一个下标
啊然后接下接受这个下标之后然后接下来的话
对应下标的是不增加对不对啊这边就是应该是card
这边通过this
this点card他拿到这个数组数组然后接下对应的这一项
这一项的什么东西呀
这一项的他的这个啊 count
点count
是加加
对不对
看着加加好我们来这边这边写了之后刚好这边我写了这个action
我这边的话我讲一下就是map action啊好这里这里的话你就应该是使用这个map action
这边把那个map action
把他引进来
map actions
好map actions引进来之后然后接下来在这里
这里的话你就可以
点点点map actions
把那个对应的action把它解构出来啊这边仍然是第一个参数是你的这个
use the card store
啊第二个参数呢我们这边就是一个数组数组里面我们这边就叫做increment
这边没有这个ok increment好那回头的话你在这边在
呃这里这里的话是不是就可以使用对不对这边圈啊这边是click
等于一个increment
大家这边把什么是把这个下标
把他传过去了对吧好我们保存一下
保存了之后让家我们这边看一下加啊这边抱错了啊看一下
key is not function
刷新一下了
啊可以了对吧刷新一下你看这边是不是就ok了你看这边数量在
数量在加的同时这边这边是不是也在增加
这边在增加的同时这边是不是也在变
对对不对啊这边就ok了啊
好然后接下来这个是加然后接下来这边是剪啊这边是剪
剪你主要剪的话你要做个判断
这边仍然是接受一个index index这边要判断啊
e符什么呢e符 this点这个cult
然后index然后他的什么呢他的如果这个
他的这个cult如果已经等于e了啊如果已经等于一个e
我们就不让他再剪了我们就直接return
对吧你至少要有一个嘛你要么就删除对不对啊否则的话
这边就干嘛呢否则这边就剪剪
否则这边就剪剪
ok好然后接下来这里
这里我们把它拿过来
对吧拿过来之后然后接下来这边
在这边啊这边这边是一样的
true click等于一个
然后这边index对吧啊保存
保存了之后来在这边刷新一下
那比方我剪啊对吧这边的话变成70了
这边814啊这边再剪1再剪就剪不动了对吧
只有一个了ok啊这是加和剪啊
啊你看这边这边你就按照这个最佳实践走啊
你这边就写到这里啊这个这个就是方法嘛
方法就写到ax里面
所有对针对于你这个数据
做操作的这个方法是不是都集中在这里
对不对他就不会像你之前这样子分散在
这个分散在组建的各个地方对吧
有些是在这个地方改的数据
有些是在这个这个地方改的数据
ok
啊这是这个
好我们把那个最后一个删除我们也把它一起做了吧
啊删除的话实际上是一样的啊在这里
啊我们这边给他绑定一个
这边圈
click等于一个啊这边delete handle
啊把这个index穿过去
好然后接下来我们在这下面下面我们写一个
这边这边的话应该是逗好
对吧他点点点展开是一个一个的这个项目
他这个是个对象吧对吧他是个对象
展开的话是一个一个项目好然后在这边的话delete handle
这边index
对吧好然后在这边呢就是询问一下啊window
点这个confirm
稍微询问一下啊是否要删除
这个当前购物车
购物车这一箱
对吧啊询问一下啊如果他点这个是
这边呢就是if
ok如果这边进来进来的话咱们就删除
删除的话那你在这边是不是就又应该增加一个这个方法
对不对啊我们这边增加一个
增加一个删除的方法
这边呢就是delete
delete item
那接收一个index
啊接收一个index这边就是应该是z点card
data啊人家这边调什么他是数组数组我们调splice
对吧删除这个index对应的这一项
啊把它删除好然后接下来这边这边的话
然后把它拿过来
对吧拿过来之后然后加这边就干嘛
这边是不是直接就调了就可以了
对吧啊说你这边就直接写delete item
啊这边应该是z啊z点delete item
然后把这个index穿过去
啊格式换一下
啊这边保存
保存之后然后加这边来看一下
删新一下啊这边呢比如说点击删除
啊是否要删除这一项点击确定
是不搞定了对不对比如我们这边删除
确定对吧删除
确定
OK啊这个删除
确定对吧OK
啊没有问题
OK啊这个的话就是关于这个
辅助函数
OK这就是关于辅助函数啊现在是简单
就和那个之前那个
哇之前好像也是mux提供的对不对
就和之前mux的那个mapStatemapAction这些是一样的
好然后接下来我们这边来看第二个
第二个啊第二个的话是关于这个订阅State和订阅这个Action
啊这边的话你是可以做一个这个订阅的
OK我们来看一下啊在这里
在这里我们先来看订阅State啊
类似于mux的这个subscript方法
你可以通过什么呢可以通过store的这个downerscript方法
真听这个State极其变化
啊比起普通的这个瓦奇它的好处的话是这个patch后只出发一次
我们来看一下它的用法
它这边首先拿到一个store拿到store之后人家这边有个downerscript
对不对人家这边接受一个回调函数
在回调函数里面它会传入multation和State
multation你看multation它这边会有三个
multation的话它这边的话就是有三个属性一个是type
一个是store id一个是payload
type是什么呢type是你这次改变的方式
你是直接改的还是通过patch改的啊是patch object还是patch function
啊这边这个是store id啊你这个store啊它对应id啊这边呢是payload
它对应了这个如果你是通过patch来改的话啊你这边传的这个对象
对吧那接下来当这个状态发生变化之后你要做什么事情
好来我们这边来看一下嘛
我们这边就在store里面吧
就在store里面store里面我们之前这边
我把这个注释掉了啊这个是之前讲插件的时候
我们看那个插件那个属性有没有放上去
我把这个注释了
注释了之后然后接下来这边这个store
好我们在这边store我们这边的话就store
啊我们这边就是监听
监听什么呢监听这个state的这个变化
啊那接下来这边我们叫做store是吧store
点downer subscript
ok就这么简单
就这么简单你就这样子的话它就监听了
ok只问你这边呢你这个监听了之后
接下来你要做什么事情
所以你需要传一个回调函数
回调函数里面它这边会干嘛呢
它这边可以接收两个东西
一个是multation
一个是state
啊一个是multation一个是state
好然后接下来这个multation
multation记住multation是一个对象
是一个对象啊记录了这一次变化的一些信息
什么信息呢啊就是这边
就是你的这个type store id payload
啊不用把它打印出来看一下吧
这边打印这个multation
multation
multation它有一个什么
type对吧
然后接下来这个store
store id
还有一个什么 payload
payload
我们再前面加一下
这边这个是type
啊然后这个
这个是store id
啊这个是payload
payload
ok好然后这边我们再来打印什么了
再来打一下这个state
再来打印一下state
ok好来我们这边我们来看一下
保存
保存了之后
然后接下来我们到这边来
啊这个是刚写了购物车
我们到这边来
好看这里
这边我比较增加
增加的话你看这边type的话
它就是什么
direct直接改的对不对
啊这个store id是什么container对不对
这个payload是没有
为什么因为你这边那是直接改的啊
啊state state就是什么
state就是你当前最新的这个状态对不对
104对不对105 106
ok好然后如果我是这个
通过这个parch方法
啊比方我传一个200
设置
你看这次payload是不是就有值了
对不对它就是个对象啊
大家这边这个type
type的话就是什么
so patch object
看到没有啊这个呢就是
这个状态的这个监听很简单啊
很简单
就每次这个state变化的时候
啊你这边可以监听它的变化
监听了之后
然后加你后面
后面是不是就可以做其他的事情
做其他的事情
对不对
根据你这个状态的变化
啊不用我要做一些其他的事情
这是关于这个监听state的变化
除了监听这个state变化
它还可以干嘛呢
它还可以监听这个action
看这里
这边这个订阅action
啊我们这边来看一下
你可以通过什么呢
可以通过store点downer onaction
来监听action和他们的这个结果
好这边要注意一点啊
它会在传递给它的这个回调函数
啊就传递给它的回调函数
会在action本身之前执行
这边要注意哦
啊我们这边来看一下
好吧这个注释掉了啊
啊这是监听state的变化
好我们这边呢是监听
监听action
啊监听action的时候
然后有一点啊这个
这个很重要
它的执行的这个时机
它是在什么呢
它就传递给它的回调函数
是在执行action之前执行的
啊那下这边就是store点
看它怎么写的
是不是这边downer onaction
对不对啊
掉这个方法就可以了
它会有个返回值
它这个返回值到你来这边接收
接收到它这个叫做un subscript
啊你猜都猜得到这个返回值是拿来干嘛的
是不是拿来这个取消监听的
对不对啊像它后面
后面这边啊它返回的是个函数
函数然后回头你调一下
调一下它就取消监听了
啊好
然后接下来这边呢它
它这边呢接收一个回调函数
这个回调函数
这个函数的话会在这个执行action之前
啊那进行执行
好大家这边呢就是它会得到一些这个参数
啊比如这边有什么name啊
有store啊
有这个args after an error啊这些
啊我们就看前三个就可以了
OK啊这边的话name
name就是你action的名称 store
啊就是你是哪个仓库
啊接下来这边是你传递过去的这个参数
好我们这边的话我们也不做什么
啊我们这边就打印一下
打印一下啊name
这边对应了name
啊这边的话store
对应的store
啊这边args
对应的args
啊我们这边保存一下
保存了之后
然后接下这边过来看一下
啊刷新一下
啊不用增加
增加的话你看这里
啊你看这里
这里的话这个name
name的话这边是不是increment
对不对
我这边减
减的话
哎
等一下啊
我这减减怎么没出啊
哦减我没用
是不是没用
啊我突然想起来了啊
在这边的话这个加
加的话这边是不是
掉的是action
减的话我们当时是不是直接减减了
对不对
我就说怎么回事
啊这边加加的话你看这边
你的这个action是不是increment
啊这边就对应什么
是不是对应你具体的这个store
啊人家这边这个args
args这个是啥呀
这个有点像是时间对象一样
是不是有点像是时间对象
对不对
啊这边看一下它的这个说明呢
args
啊传递给action的参数数组
啊就你如果有这个参数传递给这个action的话
啊他这边呢会有个数组
啊我们这边看一下呢
我们这边在这里
在这边
这边但是这边我没有获取到那个store是吧
没获取到store
我们看一下能不能监听啊
我这边const一个store
等于一个use car store
好然后接下来的话
我们这边把刚才那个
刚才那个在哪里
在这边
这边监听他的变化
啊把他拿过来
啊我们这边我们看一下
啊歌舞车
啊我们这边刷新一下
啊他这边不行
他这边get active pinia
was called with no active pinia
did you for god
for god forget to install pinia
啊这种方式不行
ok
说你这边呢这个viewer的这种写法
啊他这边不得行
他把这删了吧
ok
啊反正这里的话这里的话
你能够理解啊
能够理解他这边就是传递给action
你在调用action的时候
你可能会涉及到一些参数传递给他嘛
对不对啊这边呢
就是可以拿到这个参数
啊啊除此之外的话
这边还有些什么
我们这边把刷新一下
啊除此之外的话
这边还有些什么
还有一个after
这个是在action返回或解决后的一个钩子
啊就你能那个action那个函数
啊执行完之后
他的一个钩子函数
啊on error
on error 顾名思义就是什么
是抛出错误的时候
对不对
啊这些都很简单
啊啊这是关于这个action的这个监听
啊这是关于订阅state和这个action
啊最后一个
最后一个是关于这个插件选项
啊这个插件选项是什么意思
啊这边的话是这样子的
就大家还记不记得我们之前在用这个
第三方插件的时候
我们当时用了一个什么插件
我们当时用了一个这个
penia prugging
啊这个precisted
precisted的这个state
就是做这个持久化的这个
啊然后当时我们在用这个的时候
然后我们这边
我看是哪里呢
是常库
啊对常库这边
常库这边的话
你看我们这边是不是传入了这个第三个阐述
对不对啊
我们这边呢
传入了这个第三个阐述
如果你是这个setup的话
这边它是第三个阐述
如果你是这个OptionSAPI的话
这边就直接写在什么
这不写在这个对象里面了
对不对
那这个的话
你插件实际上是可以拿得到的
没有吧
插件是可以拿得到的
比如说你看我们之前写的插件
我们之前比如说就以这个为例嘛
啊这个边的话
我们之前的话
这个第一个插件是没有接收
任何参数
对不对
然后第二个插件呢
我们这边是接收了一个context
好这边的话
实际上你还可以干嘛呢
还可以结构
啊结构
然后接下来这边呢
它实际上有一个是干嘛
有个OptionS
OK好
然后在这边你可以打印一下
我们这边打印一下OptionS
啊这边OptionS
OptionS
OK
我们打印一下你这边你就知道了
好
我们这边让我们来看一下
你看这里
这里OptionS
你看这边可以拿到什么
什么action is getter
你看这边的话
是不是就可以拿到
你的这个参数啊
对不对
啊如果是代办事项
代办事项的话
你看这边
这边让我这边action是
大家这边是不是可以拿到
你的这个选项
对不对
啊也就是说这边让这个插件选项的话
实际上就简单
说了一下
就是你在插件里面
如何去获取
它传递给插件的这些参数
插件选项
主要
主要就是介绍
在插件中
插件中
如何获取
传递给插件的这个数据
OK
就这个意思
啊就这个意思
比如说我们这边我们再用这个
我们这边再用这个插件的时候
我们这个是不是就传递给那个插件的吗
是不是传递给
传递给这个插件的
是不是传递给他的
对不对
那接下来就有个问题
那你这个插件里面如何获取到它
对不对
我们之前自己写插件的时候
我们这边的话就是没有
就是没有想的
就是当时没有介绍
啊如何获取到这个数据
实际上很简单
这边就通过OP拼式
啊这个的话在它的官网这边是
介绍了的
在插件
插件这边
增加新的选项
看到没有
啊这边
这边的话比如说你定义了这个选项
它这边是使用的是这个Option Store
Option Store它接下来它这边是写到这里的
写到这里的时候
然后接下来你这边怎么获取呢
啊你这边其实这边的话就是这个插件
啊这边结构拿到什么呢
拿到这个Option
看到没有
拿到Option是在这边就可以获取到
获取到这个
你这边定义了这个对象
啊就这个意思
把这个链接
放到这里吧
放这里啊
官网
官网介绍
这里
ok
通过这种方式就可以拿到
啊这就是关于这个整个补充内容
啊整个补充内容
其实主要讲了一下
关于这个辅助函数
啊这辅助函数其实也很简单
啊我们写了一个购物车对吧
剩下的两个的话其实也很简单
啊这是关于这几颗的内容啊
最佳实践和补充内容
好那最后的话这道面试题
最后这道面试题
呃有哪些最佳实践
请你列举一到两条
啊那我这边我就直接把拿过来了
实际上就是我们刚才上面说写的那些
对不对啊就我们上面说写的那些啊这边
使用专门的状况来管理逐渐的状态
啊大家这边使用这个拼鸭啊
人家这边呢就是避免直接操作这个store
使用贴饰
还有就是根据这个不同的功能模块
创建独立的状态场面对不对
ok好这就是关于这几颗的内容啊
大家下来的话可以把这几颗内容自己再看一下
好我们这几颗就到这里啊再见